Контактёры — люди, которые утверждают, что выходили на контакт с инопланетянами. 
Как правило, контактёры утверждают, что внеземные существа передали им свою мудрость или важные послания для человечества. 
Контактёры описывают свои встречи с ними как регулярные или единичные.
Главное отличие подобных контактов от абдукций в том, что контактёры делают всё добровольно, и в их отношении не используется насилие, в отличие от похищений, когда люди подвергаются опытам, сексуальным и моральным издевательствам, а также нанесению увечий.
Анализ данного феномена не даёт однозначных ответов на то, были ли контакты с иными мирами настоящими, или же это фальсификация и самообман.
Феномен контактеров стал развиваться в 1940-х годах и с тех пор лишь набирает обороты. 
Явление существует до сих пор. Контактёры описывают пришельцев как дружелюбных существ, в целом идентичных людям. 
Как правило, пришельцы говорят об обеспокоенности насчёт будущего человечества, ввиду непрекращающихся войн и ядерного вооружения.
Кертис Пиблз выделяет схожести в рассказах большинства контактеров:
Люди имеют личный и/или ментальный контакт с дружественными космическими пришельцами.
Контактёры также летали на борту летающих тарелок, и отправлялись в космос и на другие планеты.
Пришельцы хотят помочь человечеству решить многие проблемы, остановить ядерные испытания и предотвратить гибель человеческой расы. 
Все эти проблемы легко решить, если распространять на Земле любовь ко всем вокруг.
Контактёров навещают таинственные люди в чёрном, которые оказывают психологическое давление и высказывают в их адрес угрозы.
Эммануил Сведенборг утверждал, что был в психическом контакте с жителями других планет. 
Джон Гордон Мелтон отмечает, что планетарный тур Сведенборга скорее всего остановился на Сатурне, самой дальней планете, известной в ту эпоху.
Джордж Адамски, живший в США польский эмигрант, утверждал в 1950-х годах, что летал в космос при помощи неопознанного летающего объекта. 
В своих книгах он описывает свой контакт с «жителями Венеры», в «летательном аппарате» которых он побывал в открытом космосе.
Билли Майер (р. 3 февраля 1937 года) — швейцарский гражданин, утверждающий, что является контактёром с пятилетнего возраста.
Дэниел Фрай (англ. Daniel William Fry; 1908—1992) — изобретатель из США, предположительно неоднократно контактировавший с НЛО, в котором он, по его собственному заявлению, летал за 2 или 3 года до первого контакта Дж. Адамски. 
Об этом он писал в своих книгах.
Трумен Бетурум (англ. Truman Bethurum) — дорожный рабочий из Санта-Барбары (Калифорния), издавший в 1954 году книгу, в которой он утверждал, что перемещался в «летающей тарелке» и общался с существами, представившимися инопланетянами. 
Многие исследователи отмечают связь сообщений Бетурума и сообщений Джорджа Адамски. 
Общеизвестно, что сам Дж. Адамски, поверив Бетуруму, сообщался с ним и даже помог ему издать книгу.
Уитли Стрибер (р. 13 июня 1945, Сан-Антонио, Техас) — американский писатель в жанре ужасов. 
В декабре 1985 года, по его утверждению, был похищен из собственного дома некими существами, «пришельцами» (the visitors), как их называет Стрибер (он не настаивает, что это были инопланетяне).
На основе этого опыта Стрибер написал ряд книг, первая из которых, Контакт (англ.)русск., стала бестселлером № 1 по версии газеты «Нью-Йорк Таймс» в 1987 году.
Кирсан Илюмжинов — российский государственный деятель, первый президент Республики Калмыкия, президент Международной шахматной федерации неоднократно заявлял о своём контакте с инопланетянами, имевшем место 18 сентября 1997 года.
Седрик Аллингем — британский контактёр, само существование которого не доказано.
Есть предположение, что президент США Дуайт Эйзенхауэр встретился с представителями нордов на авиабазе в Эдвардсе в феврале 1954 года. 
Тогда была предпринята попытка заключить соглашение по обмену технологиями и уничтожению американского ядерного арсенала.
Скептики считают, что рассказы о контактах — это вымысел, и подобного рода истории вводят окружающих в заблуждение.
Есть предположения, что подобного роды рассказы порождают ложная память, галлюцинации и очень реалистичные сны. 
Кристофер Патридж отмечает важность того факта, что до 1947 года контактёры «не были связаны с НЛО».
Некоторые уфологи утверждают, что многие контактёры своими заявлениями и поведением вредят имиджу уфологии и мешают развитию исследований инопланетных цивилизаций.
Полное лунное затмение, произошедшее на территории Европы, Африки и части Азии 1 марта 1504 года (на территории Южной и Северной Америки — вечером 29 февраля). 
Известно тем, что Христофор Колумб использовал его для запугивания ямайских индейцев.
Во время четвёртой экспедиции команда Христофора Колумба прожила один год на Ямайке, где аборигены снабжали их провиантом. 
Со временем они стали приносить меньше еды и питьевой воды, людям грозила голодная смерть, и Колумб решил воздействовать на индейцев, используя знания астрономии.
Обратившись к астрономическим таблицам-эфемеридам немецкого астронома Региомонтана, он обнаружил, что 1 марта 1504 года состоится полное лунное затмение, которое на территории Америки будет наблюдаться 29 февраля. 
Колумб сообщил вождям индейцев, что его боги возмущены их поведением и вскоре продемонстрируют это. Когда луна покраснела, индейцы в ужасе стали просить прощения.
Колумб, удалившись в свою каюту и дождавшись конца затмения, длившегося 45 минут, вышел и сообщил, что они прощены, и поставки провизии стали исполняться на прежнем уровне.
Экспедицию выручил адмирал, прибегнув к старинному средству, способному смутить простодушных индейцев. 
По календарям он знал, что 29 февраля 1504 года будет лунное затмение, о чём объявил индейским кацикам как о знамении небес, недовольных плохим снабжением испанцев. Когда затмение началось, поражённым индейцам сообщили, что Колумб молится об их спасении, которое будет даровано, если они возобновят поставки продовольствия. 
Кацики на все соглашались, и впредь продовольственных проблем у испанцев не было.
Гонсало Фернандес де Овьедо-и-Вальдес о четвёртой экспедиции Колумба (1502—1504)
В 1885 году писатель Генри Хаггард использовал историю спасения Колумба в своём романе «Копи царя Соломона».
«О кротёнке, который лез не в свое дело» (нем. Vom kleinen Maulwurf, der wissen wollte, wer ihm auf den Kopf gemacht hat — нем. „О кротёнке, который хотел узнать, кто это ему наделал на голову“) — рассказ Вернера Хольцварта и Вольфа Эрльбруха. 
Впервые напечатан на немецком языке в 1989 году и на английском — в 2001 (англ. The Story of the Little Mole Who Knew It Was None of His Business). 
Рассказ открывает новый жанр художественной литературы для детей, «легализовав» тему естественных функций человеческого тела. 
Хотя путь этой сказки к изданию был совсем не прост, появившись в книжных магазинах, она оказалась весьма успешной. 
Книга была переведена на 27 языков, а её тираж составил 3 миллиона.
Книга начинается с того, что когда кротёнок выглянул из своей норы, чтобы встретить рассвет, кто-то накакал ему на голову. 
В попытках найти виновника он знакомится с результатом и процессом дефекации различных животных. 
Не увидев ничего похожего, он обращается к мухам, которые попробовав экскременты, определяют виновника, которому в конце сказки кротёнок мстит соответствующим образом.
В 2002 году на Эдинбургском фестивале увидела свет театральная постановка про кротенка.
В 2007 году издана «интерактивная» книжка-трансформер о кротёнке. Также по мотивам рассказа снят мультипликационный фильм на немецком языке. 
Создан диафильм по русскому изданию рассказа «О кроте, который хотел узнать, кто ему накакал на голову» (издательство Scientia).
