Противостояние администрации президента США Барака Обамы и контролируемого республиканцами конгресса по вопросу принятия военного бюджета на 2016 год связана с развернувшейся предвыборной борьбой и не скажется на пакете помощи вооруженным силам Украины, считают опрошенные РИА Новости эксперты.
Президент РФ Владимир Путин ознакомился с информацией о расположении войск Исламского государства в Сирии, которая была предоставлена бывшим президентом США Джимми Картером, эта информация не является военной, так как была передана по открытым каналам, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
Глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри встретятся в пятницу в Вене, чтобы обсудить текущую ситуацию в Сирии, затем к беседе по сирийской проблематике присоединятся главы внешнеполитических ведомств Саудовской Аравии и Турции Адель аль-Джубейр и Феридун Синирлиоглу.
Правительство России одобрило соглашение с Арменией о создании объединенной региональной системы противовоздушной обороны (ПВО) в Кавказском регионе коллективной безопасности и представит его на подпись президенту, сообщила пресс-служба кабмина.
Парламент самопровозглашенной Донецкой народной республики принял в пятницу закон о санкциях, передает корреспондент РИА Новости. По словам председателя Народного совета ДНР Дениса Пушилина, этот закон позволит защитить интересы республики.
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк, популярность которого в стране, по последним опросам, значительно снизилась, заявил, что его интересует не его личный политический рейтинг, а "рейтинг Украины".
В Кремле не знают о плане по переходному периоду в Сирии с уходом Башара Асада через шесть месяцев, который сейчас, как сообщают СМИ, якобы обсуждает Турция с западными партнерами. об этом сказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
Власти США обманывали весь мир, говоря о ядерной угрозе Ирана, заявил президент РФ Владимир Путин во время заседания Международного дискуссионного клуба "Валдай".
В самопровозглашенной Луганской народной республике создадут комиссию по борьбе с коррупцией, заявил на заседании Совета министров глава ЛНР Игорь Плотницкий.
Командующий войсками Центрального военного округа генерал-полковник Владимир Зарудницкий в пятницу, 23 октября, подведет итоги стратегического командно-штабного учения "Центр-2015", прошедшего в сентябре, и наградит отличившихся.
