Сообщение о погружении Земли во тьму оказалось уткой. Уточняется, что такие сведения планетарий вынужден был разместить на сайте в связи с информацией, опубликованной в интернете, о том, что 15 ноября планета Земля погрузится во тьму на двухнедельный срок. Обоснованием такого предположения якобы служит доклад специалиста NASA о предстоящей аномалии.
Ряд регионов России допускает перебои в поставках лекарств для борьбы с ВИЧ-инфекцией, заявил в пятницу глава российского правительства Дмитрий Медведев.
Зонд Dawn передал на землю первые полноцветные фотографии всей поверхности Цереры, на которых можно увидеть, помимо загадочных белых пятен, которые ученые считают сейчас экзотическими соляными вулканами, необычные "цветные" регионы в окрестностях некоторых кратеров, сообщает сайт Планетологического общества.
Исследователи научились управлять движением отдельных электронов в молекуле, разработанная ими техника в перспективе может помочь контролировать химические реакции, что полезно при разработке новых лекарств, рассказал корр. ТАСС доктор физико-математических наук Олег Толстихин из Московского физико-технического института (МФТИ).
В Сети появилось видео строительства в Китае самого большого в мире радиотелескопа, предназначенного для поиска внеземной жизни, сообщает Wordless Tech. По данным издания, диаметр радиотелескопа составит 500 метров и будет сопоставим с площадью 30 футбольных полей.
Ученые космического ведомства США NASA сообщили, что они смогли удачно защитить проект по разработке новой сверхсильной ракеты, которая в дальнейшем поможет отправлять людей в дальние глубины космоса, чтобы изучать там новые объекты.
Группа европейских астрономов обнаружила в соседней с Млечным путем галактике двойную звезду VFTS 352, составные части которой буквально касаются друг друга и при этом обмениваются материей. Ученые предположили, что через некоторое время обе звезды должны будут коллапсировать в черные дыры.
Группа американских ученых заявила, что межзвездный ветер имеет значительно более высокую температуру, чем считалось ранее. Научные работники Университета Нью-Гемпшира в течение шести лет анализировали данные космической миссии "Исследователь межзвездных границ" спутника NASA.
По подсчетам экспертов, к 2050 году число природных катастроф увеличится в четыре раза, при этом ущерб от них возрастет в десять раз. На данном мероприятии сообщили, что катастрофы будут более масштабными и представят серьезную угрозу жителям Земли.
Исследователи из Канзасского университета и Сиракузского университета научились по форме общественно-политического устройства предсказывать уровень развития информационных технологий в стране.
